Oración para la larga vida de Orgyen Tobgyal Rimpoché

lume kön chok sum dang tsawa sum
Por la bendición del Buda, Dharma y Sangha infalibles, y del Lama, Yidam y Khandro,
bima pejung yabyum tuk chin gyi
junto con Vimalamitra, Guru Padmakara y su consorte,
orgyen tobgyal kutse lo gyar ten
¡que la vida de Orgyen Tobgyal permanezca firme durante cien años,
lab chen ten drö dön chen tarchin shok
y que se logren grandes oleadas de beneficio para las enseñanzas y los seres!

Aunque varios grandes maestros ya han escrito muchas oraciones poéticas para mi larga vida,
con una visión pura que percibe incluso el lodo como oro, cuando estas oraciones son recitadas
por asambleas de monjes, se convierten en una fuente de vergüenza, puesto que no poseo
ninguna de las cualidades dignas de alabanza que en ellas se mencionan. Así pues, escribí
este verso de aspiración por mi propia longevidad, para que pueda ser recitado en las prácticas
en grupo.