Oración a Khandro Tsering Chödrön
de Orgyen Tobgyal Rinpoche

namo gurave
¡Namo gurave!  ¡Homenaje al Lama!
chitar tsangpe bumo yangchenma
Externamente, eres Sarasvati, la hija de Brahma;
nangtar arya tare mimö zuk
internamente, eres Tara, la dama juvenil;
sangwa lhenkye benza barahi
secretamente, eres la Vajravarahi innata.
kündü lakar daki gyal gyur chik
Tu que las encarnas a todas, dakini de la familia Lakar, ¡que reines supremamente!

orgyen dü sum khyenpe dorje ka
El gran maestro de Orgyen conoce todo el pasado, presente y futuro, y con sus palabras vajra,
ter jin drubpe khorlö gyur nam kyi
los reveladores de tesoros terma, estos reyes universales de la realización,
shelkar dorje tso yi namtrul du
te han alabado en sus predicciones incontestables
tsöme lung gi ngak la solwa deb
como la emanación de Shelkar Dorje Tso.1 Por tanto, ¡a ti te rezo!

dorje lung gi zinpa chishyin du
Tal como lo habían pronosticado en sus profecías Vajra,
tab chok pema yeshe dorje yi
te reuniste con Padma Yeshe Dorje,2 la encarnación suprema de los medios hábiles,
sherab tongpe chakgyar ñam jorwe
como la consorte que simboliza sabiduría y vacuidad:
dechen ga shyi dakmor solwa deb
¡dama de la gran dicha, garante de las cuatro alegrías, a ti te rezo!

lama yabyum yerme mögü kyi
Movido por una devoción profunda, en que percibo al lama y a su consorte como indivisibles,
ñing ne solwa debpe gangzak la
desde el centro de mi corazón te rezo: a una persona como yo,
detong tsendali yi gyü kul te
¡concede tus bendiciones, para que la dicha-vacuidad de chandali sea invocada,
de drö yeshe barwar chin gyi lob
y la calidez de la dicha y la sabiduría brillen en esplendor!

detar solwa tabpe chinlab kyi
¡Que por las bendiciones de una oración como ésta
lona dampe chö su drowa dang
mi mente se gire hacia el Dharma,
chö yang lam long trulnang yeshe su
que el Dharma progrese a lo largo del camino y, según las apariencias ilusorias
dak ne changchub sem chok jongwar shok
se purifican en sabiduría, que alcance la maestría de la bodhichitta suprema!

kye dang tserab küntu tukje zung
¡En esta y en todas mis vidas futuras, sostenme con tu compasión!
dü dang nampa küntu chingyi lob
¡En todo momento y en toda situación, concédeme tus bendiciones, te lo ruego!
dichi bardö nekab tamche du
¡En esta vida, en la próxima y en el estado del bardo,
resa khye le me do jetsünma
oh Jetsünma, no tengo otra fuente de esperanza que tú!

Cuando la suprema Khandro Tsering Chödrön fue absorbida en la amplitud de la pureza primordial,
el cuerpo de vasija juvenil, uno que busca con alegría la protección de ella, Orgyen Tobgyal,
formuló esta oración con lo que vino a su mente y algunos días después, la hizo escribir
en una hoja blanca de papel.

↑ Shelkar Dorje Tso fue consorte y discípula de Guru Rimpoché, que logró la realización y habilidades
milagrosas, como el poder de volar en el cielo.↑ El nombre secreto de Jamyang Khyentse
Chökyi Lodro, el cual recibió de Dodrupchen Jikme Tenpe Nima durante una transmisión
de poder de Rigdzin Düpa.